## Цели практической работы
- Закрепить понятия «пространство имён» и «область видимости» и работу с ними, использование `global` и `nonlocal`.
- Отработать создание и использование лямбда-функций, в том числе встроенных в Python.
- Отработать использование блока `if __name__ == "__main__"` для чистоты кода.
## Что входит в работу
- Задача 1. Новые списки.
- Задача 2. И снова zip.
- Задача 3. Палиндром: возвращение.

## Задача 1. Новые списки
### Что нужно сделать
Даны три списка: 

```python
from typing import List


floats: List[float] = [12.3554, 4.02, 5.777, 2.12, 3.13, 4.44, 11.0001]
names: List[str] = ["Vanes", "Alen", "Jana", "William", "Richards", "Joy"]
numbers: List[int] = [22, 33, 10, 6894, 11, 2, 1]
```

Напишите код, который создаёт три новых списка. Вот их содержимое:

1. Каждое число из списка floats возводится в третью степень и округляется до трёх знаков после запятой.
1. Из списка names берутся только те имена, в которых есть минимум пять букв.
1. Из списка numbers берётся произведение всех чисел.
### Что оценивается
- Результат вычислений корректен.
- Переменные, функции и собственные методы классов имеют значащие имена, не `a`, `b`, `c`, `d`.
- Решение опирается на использование лямбда-функций.

## Задача 2. И снова zip
### Что нужно сделать
Помните, как нам приходилось что-то выдумывать, чтобы создать аналог функции zip? Так вот, теперь вы знаете, как это сделать буквально в одну строку.

Даны список букв (letters) и список цифр (numbers). Каждый список состоит из N элементов. Создайте кортежи из пар элементов списков и запишите их в список results. Не используйте функцию zip. Решите задачу «в одну строку» (не считая print(results)).

Пример списков:
```python
letters: List[str] = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
numbers: List[int] = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]
```

Результат работы программы:
```
[('a', 1), ('b', 2), ('c', 3), ('d', 4), ('e', 5)]
```
### Что оценивается
- Результат вычислений корректен.
- Формат вывода соответствует примеру.
- Переменные, функции и собственные методы классов имеют значащие имена, не `a`, `b`, `c`, `d`.
- Решение опирается на использование лямбда-функций

## Задача 3. Палиндром: возвращение
### Что нужно сделать
Для Python существует множество различных библиотек для работы с данными, причём как встроенных, так и внешних. С некоторыми из них мы уже работали, например с модулем `collections`, когда использовали специальный класс `OrderedDict`, с помощью которого делали упорядоченный словарь. Конечно же, в этой библиотеке есть и другие возможности (на самом деле их совсем немного). Вот официальная документация: [collections — Container datatypes](https://docs.python.org/3/library/collections.html).

Используя модуль `collections` и новые знания о функциях, реализуйте функцию `can_be_poly`, которая принимает на вход строку и проверяет, можно ли получить из неё палиндром. 

Пример кода:
```python
print(can_be_poly('abcba'))
print(can_be_poly('abbbc'))
```

Результат:
```
True
False
```
### Что оценивается
- Результат вычислений корректен.
- Формат вывода соответствует примеру.
- Переменные, функции и собственные методы классов имеют значащие имена, не `a`, `b`, `c`, `d`.
- Решение опирается на использование лямбда-функций.
- Классы и методы/функции имеют прописанную документацию (хотя бы минимальную).
- Есть аннотация типов для методов/функций и их аргументов (кроме `args` и `kwargs`). Если функция/метод ничего не возвращают, то используется `None`.

## Что оценивается в практической работе
- Практическая работа сдана через GitLab.
- Структура папок и файлов репозитория соответствует репозиторию python_basic.
- Все задачи выполнены в соответствующих папках и файлах `main.py`.
- Описания коммитов осмысленны и понятны: `111`, `done`, `«я сделалъ»` — неверно; `added m15 homework`, `14.3 fix: variables naming` — верно.
- Использованы именованные индексы, не просто `i` (подробнее в видео 7.2).
- Использованы правильные числа, без дополнительных действий со стороны пользователя, без `+1` (подробнее об этом в видео 7.4).
- Правильно оформлен `input`, без пустого приветствия для ввода (подробнее об этом в видео 2.3).
- Переменные и функции имеют значащие имена, не только `a`, `b`, `c`, `d` (подробнее об этом в видео 2.3).
- Есть пробелы после запятых и при бинарных операциях.
- Нет пробелов после имён функций и перед скобками: `print ()`, `input ()` — неверно; `print()` — верно.
- Правильно оформлены блоки `if-elif-else`, циклы и функции; отступы одинаковы во всех блоках одного уровня.
- Все входные и выходные файлы называются так, как указано в заданиях.
- Работа с файлами осуществляется с помощью контекстного менеджера `with`.
- Для обработки исключений используются блоки `try-except`.
- Модели реализованы в стиле ООП, основной функционал описан в методах классов и в отдельных функциях.
- При написании классов соблюдаются основные принципы ООП: инкапсуляция, наследование и полиморфизм.
  - Для получения и установки значений у приватных атрибутов используются сеттеры и геттеры с соответствующими декораторами.
  - Для создания нового класса на основе уже существующего используется наследование.
  - Для статических и классовых методов используется декоратор `classmethod`.
- Если классы вынесены в отдельный модуль, то импортируются определённые классы (запись вида `from garden import *` считается плохим тоном).
- Классы и методы/функции имеют прописанную документацию (хотя бы минимальную).
- Есть аннотация типов для методов/функций и их аргументов (`кроме` args и `kwargs`). Если функция/метод ничего не возвращают, то используется `None`.
- Во всех декораторах используется `functools.wraps`.
- В скрипте используется блок `if __name__ == "__main__"`.
## Рекомендации
- Арифметические операции [PEP8](https://docs.python.org/3.7/reference/expressions.html#operator-precedence) остаются в приоритете. Необходимо вводить and, or.
- Руководство по стилю Python [PEP8](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/) на английском языке.
- Руководство по стилю Python [PEP8](https://pythonworld.ru/osnovy/pep-8-rukovodstvo-po-napisaniyu-koda-na-python.html) на русском языке.
- [Список встроенных функций](https://docs.python.org/3.7/library/functions.html).
## Как отправить работу на проверку
Чтобы выполнить практическую работу, обновите репозиторий python_basic на своём компьютере при помощи IDE PyCharm. Задачи находятся в папке Module30.

Сдайте практические работы этого модуля через систему контроля версий Git сервиса Skillbox GitLab. В материалах с практической работой напишите «Сделано» и прикрепите ссылку на репозиторий. Ссылки на реплит оставлять не нужно.

