# Практическая работа 8 
# Аутентификация и авторизация

  

## Практика

### Видео 1. Аутентификация, авторизация, идентификация

-   [User authentication in Django](https://docs.djangoproject.com/en/4.1/topics/auth/).
    

### Видео 2. Создание view для аутентификации

-   [Authenticating users](https://docs.djangoproject.com/en/4.1/topics/auth/default/#authenticating-users).
    
-   [How to log a user in](https://docs.djangoproject.com/en/4.1/topics/auth/default/#how-to-log-a-user-in).
    

### Видео 3. Стандартные view для аутентификации

-   [Using the Django authentication system](https://docs.djangoproject.com/en/4.1/topics/auth/default/#django.contrib.auth.views.LoginView).
    

### Видео 4. Пользователи и сессии, cookies

-   [How to use sessions | Django documentation](https://docs.djangoproject.com/en/4.1/topics/http/sessions/).
    

### Видео 5. Logout. Как это работает?

-   [How to log a user out](https://docs.djangoproject.com/en/4.1/topics/auth/default/#how-to-log-a-user-out).
    

## Цели практической работы

Применить:

-   встроенные class-based views для аутентификации пользователей,
    
-   cookies и сессии для сохранения пользовательских данных для последующего чтения.
    

## Что нужно сделать

1.  Создайте новый проект mysite.
    
2.  Создайте новое приложение myauth и подключите его в настройках.
    
3.  Создайте файл urls.py в приложении myauth и подключите к корневому URLs в проекте.
    
4.  В приложении myauth подключите к URLs стандартные class-based views для входа и выхода пользователя, которые предоставляет Django:
    

-   подключите класс LoginView в URLs и укажите через as_view:
    

-   имя шаблона;
    
-   переадресацию аутентифицированного пользователя;
    

-   доработайте класс LogoutView (создайте наследник), чтобы изменить страницу для перенаправления пользователя.
    

6.  Создайте view для чтения данных из cookies пользователя, учтите отсутствие значения (добавьте значение по умолчанию).
    
7.  Создайте view для установки данных в cookies пользователя.
    
8.  Создайте view для чтения данных из session пользователя, учтите отсутствие значения (добавьте значение по умолчанию).
    
9.  Создайте view для установки данных в session пользователя.
    
10.  Укажите имя (name) для всех views в URLs.
    

## Что оценивается

-   Приложение myauth установлено и настроено.
    
-   Использованы class-based views для входа и выхода пользователя:
    

-   применён стандартный класс для входа, опции указаны при подключении;
    
-   унаследован стандартный класс для выхода, указана страница для перенаправления.
    

-   Созданы view для чтения и установки значения в cookies пользователя.
    
-   Созданы view для чтения и установки значения в сессии пользователя.
    
-   Для всех URLs задано имя (name).
    

## Как отправить работу на проверку

Сдайте практическую работу через систему контроля версий Git сервиса Skillbox GitLab. В материалах с практической работой напишите «Сделано» и прикрепите ссылку на репозиторий.
