# Практическая работа 7  
# Django Class Based Views

  

## Практика

### Видео 1. Знакомство с классом View

-   [Built-in class-based generic views](https://docs.djangoproject.com/en/4.1/topics/class-based-views/generic-display/) 
    
-   [Introduction to class-based views](https://docs.djangoproject.com/en/4.1/topics/class-based-views/intro/) 
    

### Видео 2. Знакомство с классом TemplateView

[Base views](https://docs.djangoproject.com/en/4.1/ref/class-based-views/base/#django.views.generic.base.TemplateView) 

### Видео 3. Знакомство с ListView и DetailView

-   [Generic display views](https://docs.djangoproject.com/en/4.1/ref/class-based-views/generic-display/) 
    
-   [ListView](https://docs.djangoproject.com/en/4.1/ref/class-based-views/generic-display/#listview) 
    
-   [DetailView](https://docs.djangoproject.com/en/4.1/ref/class-based-views/generic-display/#detailview)
    

### Видео 4. Использование CreateView и UpdateView

-   [Generic editing views](https://docs.djangoproject.com/en/4.1/ref/class-based-views/generic-editing/) 
    
-   [CreateView](https://docs.djangoproject.com/en/4.1/ref/class-based-views/generic-editing/#createview) 
    
-   [UpdateView](https://docs.djangoproject.com/en/4.1/ref/class-based-views/generic-editing/#updateview) 
    

### Видео 5. Использование DeleteView для удаления объектов

-   [DeleteView](https://docs.djangoproject.com/en/4.1/ref/class-based-views/generic-editing/#deleteview) 
    

## Цель практической работы

Применить встроенные generic class-based views для отображения списка сущностей и деталей выбранной сущности, реализации страниц по созданию новых записей и редактированию существующих, написания view для удаления и архивации сущностей в БД.

## Что нужно сделать

Воспользуйтесь кодовой базой с занятия или [из дополнительных материалов](https://gitlab.skillbox.ru/learning_materials/python_django_solutions/-/tree/master/module-materials/m07-cbv).

  

### Продукты

Создайте представления для продуктов при помощи generic views:

1.  View для отображения списка продуктов:
    

-   каждый элемент в списке должен иметь в себе ссылку для перехода на страницу отображения деталей этого продукта;
    
-   элементы в списке должны быть только неархивированными.
    

3.  View для отображения деталей выбранного продукта. На этой странице должны быть ссылки на следующие страницы:
    

-   возврат к списку продуктов,
    
-   обновление текущего продукта,
    
-   архивация текущего продукта.
    

3.  View для создания продукта (обработка GET для получения формы и POST для обработки формы и сохранения записи).
    
4.  View для обновления продукта (обработка GET для получения предзаполненной формы данными из БД по выбранной сущности и POST для обработки формы и обновления записи).
    
5.  View для выполнения архивации выбранной сущности (так называемый soft delete). На GET должна быть страница с вопросом пользователю, уверен ли он, что надо архивировать продукт, на POST — архивация заказа.
    

### Заказы

Создайте следующие представления для заказов при помощи generic views:

1.  View для отображения списка заказов:
    

-   каждый элемент списка должен иметь в себе ссылку для перехода на страницу отображения деталей этого заказа;
    
-   каждый элемент в списке должен отображать пользователя, привязанного к заказу;
    
-   каждый элемент в списке должен отображать все продукты, связанные с заказом.
    

3.  View для отображения деталей выбранного заказа:
    

-   на этой странице должны быть отображены следующие свойства:
    

-   пользователь, привязанный к заказу;
    
-   продукты, связанные с заказом;
    

-   на этой странице должны быть ссылки на следующие страницы:
    

-   возврат к списку заказов;
    
-   обновление текущего заказа;
    
-   удаление текущего заказа.
    

5.  View для создания заказа с возможностью выбора пользователя и продуктов (обработка GET для получения формы, POST для обработки формы и сохранения записи).
    
6.  View для обновления продукта с возможностью выбора пользователя и продуктов (обработка GET для получения предзаполненной формы данными из БД по выбранной сущности, POST для обработки формы и обновления записи).
    
7.  View для полного удаления выбранной сущности (на GET страница с вопросом пользователю, уверен ли он, что надо удалить заказ, и удаление заказа на POST).
    

## Что оценивается

-   Приложение установлено и настроено.
    
-   Использованы class-based views для всех отображений.
    
-   В шаблонах есть все необходимые ссылки к сущностям, спискам и прочим страницам.
    
-   Выполняется отображение, создание, обновление и удаление сущностей.
    

## Как отправить работу на проверку

Сдайте практическую работу через систему контроля версий Git сервиса Skillbox GitLab. В материалах с практической работой напишите «Сделано» и прикрепите ссылку на репозиторий.
